[Music]
[Música]
In recent years, we have lived in
Durante los últimos años hemos vivido en
a world where
un mundo donde el crecimiento
technological growth advances daily, leading to
tecnológico avanza día a día lo que ha
the rapid creation of
traído como que secuencia la creación de
technological solutions for various
soluciones tecnológicas para diferentes
problems and
problemas de manera muy rápida
transforming industry,
transformando así a la industria los
governments, and society. Unfortunately,
gobiernos y la sociedad Lamentablemente
this development remains somewhat
este desarrollo Sigue estando poco más
ineffective in regional health across
eficaz en tema de salud regional a lo
our country, as it does not
largo de nuestro país ya que no está de
align with the local conditions and
acuerdo a las condiciones ni
problems of the people
problemáticas locales de las personas
who live there. The Biobío region is
que viven ahí la región del biobío es
one of the areas in the country that presents
una de las zonas del país que presenta
significant gaps related to
importantes brechas relacionadas con
access to health, due to
acceso a la salud tanto por causa
demographic, economic, and social factors.
demográficas como económicas y sociales
As a result, the
a raíz de esto surgió el laboratorio
Technological Laboratory for the Health of
tecnológico para la salud del adulto
Older Adults emerged, proposing the development of
mayor donde se propone el desarrollo de
a platform to address these gaps in
una plataforma para abordar las brechas
health accessibility in the region. The project is based
salud en la región el proyecto se basa
on three main pillars for its
en tres pilares principales para su
implementation: the establishment of a
ejecución la implementación de un
health observatory to
observatorio de salud que permita el
diagnose
diagnóstico de las problemáticas de
health access problems in the region; the
acceso a la salud en la región la
establishment of a technological laboratory or
implementación de un laboratorio o
factory to develop
factoría tecnológica que desarrolle
technological solutions for the
soluciones tecnológicas para las
identified problems; and the creation
problemáticas identificadas la creación
of a specialized committee composed of
de un comité especializado compuesto por
various stakeholders in the
diversos actores relacionados al ámbito
regional health sector to
de la salud regional con el objetivo de
guide the program's processes.  With its
guiar los procesos del programa y con su
governance model ensuring
modelo de gobernanza velar por su
compliance and transfer,
cumplimiento y transferencia
this initiative, funded by the
esta iniciativa financiada por el
Biobío Regional Government through
gobierno Regional del biobío a través
the Innovation Fund for
del fondo de innovación para la
Competitiveness (FIC-R) and implemented by the
competitividad fic-r y ejecutada por la
Universidad del Desarrollo, will have a
Universidad del desarrollo tendrá un
territorial impact in the
impacto territorial en las tres
region's three provinces and will
provincias de la región y contará como
benefit senior citizens and
beneficiarios a los adultos mayores y
health professionals in the region. This
profesionales de salud de la región un
project amplifies its impact through its
proyecto que amplifica su impacto por su
alliance with the Guillermo Grant
Alianza con el hospital Guillermo Grant
Benavente Hospital, a laboratory
Benavente laboratorio
for senior citizen health, and a
para la salud del adulto mayor una
technologically impactful initiative for
iniciativa de impacto tecnológico para
the current and future health of the region.
la salud actual y futura de la región
[Music]
[Música]